1047. Remove All Adjacent Duplicates In String
Solved
Easy
Topics
Companies
Hint
You are given a string s consisting of lowercase English letters. A duplicate removal consists of choosing two adjacent and equal letters and removing them.

We repeatedly make duplicate removals on s until we no longer can.

Return the final string after all such duplicate removals have been made. It can be proven that the answer is unique.

 

Example 1:

Input: s = "abbaca"
Output: "ca"
Explanation: 
For example, in "abbaca" we could remove "bb" since the letters are adjacent and equal, and this is the only possible move.  The result of this move is that the string is "aaca", of which only "aa" is possible, so the final string is "ca".
Example 2:

Input: s = "azxxzy"
Output: "ay"
 

Constraints:

1 <= s.length <= 105

s consists of lowercase English letters.

```
class Solution {
    public String removeDuplicates(String s) {
        StringBuffer res = new StringBuffer();
        // top为 res 的长度
        int top = -1;
        for (int i = 0; i < s.length(); i++) {
            char c = s.charAt(i);
            // 当 top > 0,即栈中有字符时，当前字符如果和栈中字符相等，弹出栈顶字符，同时 top--
            if (top >= 0 && res.charAt(top) == c) {
                res.deleteCharAt(top);
                top--;
            // 否则，将该字符 入栈，同时top++
            } else {
                res.append(c);
                top++;
            }
        }
        return res.toString();
    }
}
```

时间复杂度: O(n)
空间复杂度: O(1)，返回值不计空间复杂度

题外话
这道题目就像是我们玩过的游戏对对碰，如果相同的元素挨在一起就要消除。

可能我们在玩游戏的时候感觉理所当然应该消除，但程序又怎么知道该如何消除呢，特别是消除之后又有新的元素可能挨在一起。

此时游戏的后端逻辑就可以用一个栈来实现（我没有实际考察对对碰或者爱消除游戏的代码实现，仅从原理上进行推断）。

游戏开发可能使用栈结构，编程语言的一些功能实现也会使用栈结构，实现函数递归调用就需要栈，但不是每种编程语言都支持递归，例如：

递归的实现就是：每一次递归调用都会把函数的局部变量、参数值和返回地址等压入调用栈中，然后递归返回的时候，从栈顶弹出上一次递归的各项参数，所以这就是递归为什么可以返回上一层位置的原因。

相信大家应该遇到过一种错误就是栈溢出，系统输出的异常是Segmentation fault（当然不是所有的Segmentation fault 都是栈溢出导致的） ，如果你使用了递归，就要想一想是不是无限递归了，那么系统调用栈就会溢出。

而且在企业项目开发中，尽量不要使用递归！在项目比较大的时候，由于参数多，全局变量等等，使用递归很容易判断不充分return的条件，非常容易无限递归（或者递归层级过深），造成栈溢出错误（这种问题还不好排查！）