# 209. Minimum Size Subarray Sum

Medium

Given an array of positive integers nums and a positive integer target, return the minimal length of a 
subarray
 whose sum is greater than or equal to target. If there is no such subarray, return 0 instead.

Example 1:

Input: target = 7, nums = [2,3,1,2,4,3]
Output: 2
Explanation: The subarray [4,3] has the minimal length under the problem constraint.
Example 2:

Input: target = 4, nums = [1,4,4]
Output: 1
Example 3:

Input: target = 11, nums = [1,1,1,1,1,1,1,1]
Output: 0

Constraints:

1 <= target <= 109
1 <= nums.length <= 105
1 <= nums[i] <= 104
 

Follow up: If you have figured out the O(n) solution, try coding another solution of which the time complexity is O(n log(n)).

```
class Solution {
    public int minSubArrayLen(int target, int[] nums) {
        int left = 0,  sum = 0, res = Integer.MAX_VALUE;
        for (int i = 0; i < nums.length; i++) {  
            if (sum < target) {
                sum += nums[i];
            }
            while (sum >= target) {
                res = Math.min(i - left + 1, res);
                sum -= nums[left];
                left += 1;
            }
        }
        return res == Integer.MAX_VALUE ? 0 : res;
    }
}
```

## Knowledge Point
**Sliding window**

所谓滑动窗口，就是不断的调节子序列的起始位置和终止位置，从而得出我们要想的结果

首先要思考 如果用一个for循环，那么应该表示 滑动窗口的起始位置，还是终止位置。
如果只用一个for循环来表示 滑动窗口的起始位置，那么如何遍历剩下的终止位置？

此时难免再次陷入 暴力解法的怪圈。所以 只用一个for循环，那么这个循环的索引，一定是表示 滑动窗口的终止位置.
可以发现滑动窗口也可以理解为双指针法的一种！只不过这种解法更像是一个窗口的移动，所以叫做滑动窗口更适合一些。

在本题中实现滑动窗口，主要确定如下三点：

- 窗口内是什么？
- 如何移动窗口的起始位置？
- 如何移动窗口的结束位置？

窗口就是 满足其和 ≥ target 的长度最小的 连续 子数组。

窗口的起始位置如何移动：如果当前窗口的值大于等于target了，窗口就要向前移动了（也就是该缩小了）。

窗口的结束位置如何移动：窗口的结束位置就是遍历数组的指针，也就是for循环里的索引。

关键在于如何移动左边的窗口， 我们要一个一个的移动左边的指针，因为有可能，右边刚加了个10， 但是这个是已经比target大了很多，比如 9， 我们左指针刚好就是很小的数子，比如 1， 这时候我们只要把 1 移除， 我们的左右指针间数组恰好也满足 <= target这个要求， 长度还比原来的 长度 短，所以在 移动 左指针上面， 我们应该用 while loop， 一个个移动，去看看满足不满足条件，一旦满足，就更新 结果，因为这时候肯定比原结果 的长度 短。

### Time Complexity : O(n)
### Space Complexity : O(1)