# 1. Two Sum
Solved
Easy
Topics
Companies
Hint
Given an array of integers nums and an integer target, return indices of the two numbers such that they add up to target.

You may assume that each input would have exactly one solution, and you may not use the same element twice.

You can return the answer in any order.

 

Example 1:

Input: nums = [2,7,11,15], target = 9
Output: [0,1]
Explanation: Because nums[0] + nums[1] == 9, we return [0, 1].
Example 2:

Input: nums = [3,2,4], target = 6
Output: [1,2]
Example 3:

Input: nums = [3,3], target = 6
Output: [0,1]

```
class Solution {
    public int[] twoSum(int[] nums, int target) {

        Map<Integer, Integer> map = new HashMap<>();
        for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
            if (map.containsKey(nums[i])){
                return new int[]{map.get(nums[i]), i};
            }
            map.put(target - nums[i], i);
        }
        return new int[2];
    }
}
```

首先我再强调一下 什么时候使用哈希法，当我们需要查询一个元素是否出现过，或者一个元素是否在集合里的时候，就要第一时间想到哈希法。

本题呢，我就需要一个集合来存放我们遍历过的元素，然后在遍历数组的时候去询问这个集合，某元素是否遍历过，也就是 是否出现在这个集合。

那么我们就应该想到使用哈希法了。

因为本题，我们不仅要知道元素有没有遍历过，还要知道这个元素对应的下标，需要使用 key value结构来存放，key来存元素，value来存下标，那么使用map正合适。

再来看一下使用数组和set来做哈希法的局限。

数组的大小是受限制的，而且如果元素很少，而哈希值太大会造成内存空间的浪费。
set是一个集合，里面放的元素只能是一个key，而两数之和这道题目，不仅要判断y是否存在而且还要记录y的下标位置，因为要返回x 和 y的下标。所以set 也不能用。
此时就要选择另一种数据结构：map ，map是一种key value的存储结构，可以用key保存数值，用value再保存数值所在的下标。

接下来需要明确两点：

map用来做什么
map中key和value分别表示什么
map目的用来存放我们访问过的元素，因为遍历数组的时候，需要记录我们之前遍历过哪些元素和对应的下标，这样才能找到与当前元素相匹配的（也就是相加等于target）

接下来是map中key和value分别表示什么。

这道题 没遍历一个 elements， 我们需要知道这个element是否能和我们之前遍历过的element 相加 == target， 所以，我们需要 给出差值，就是target - num[i]，判断这个元素是否出现过，如果出现过，返回这个元素的下标。

那么判断差值是否出现，这个差值就要作为key，所以数组中的元素所对应的差值作为key，有key对应的就是value，value用来存下标。

所以 map中的存储结构为 {key：数据元素于element的差值，value：数组元素对应的下标}。

在遍历数组的时候，只需要向map去查询是否有和目前遍历元素匹配的数值，如果有，就找到的匹配对，如果没有，就把目前遍历的元素于target的差值放进map中，因为map存放的就是我们访问过的元素于target的差值。



关于 两数之和

* 一般说数组作为哈希表 是利用值作为数组下标来达到快速定位 所以查找也能达到O(1)的复杂度 但是适用范围很有限
* 用unordered_map不是不能存储两个相同的key吗，那如果数组里两个出现相同的两个元素都要存储会怎么样呢？
注意它存入的方式，它是在循环的过程中边检验边存的，如果没有对应的数字就存入map，如果有就计数，这样不会遇到重复的