1002. Find Common Characters

Easy

Given a string array words, return an array of all characters that show up in all strings within the words (including duplicates). You may return the answer in any order.

 

Example 1:

Input: words = ["bella","label","roller"]
Output: ["e","l","l"]

Example 2:

Input: words = ["cool","lock","cook"]
Output: ["c","o"]
 

Constraints:

1 <= words.length <= 100
1 <= words[i].length <= 100
words[i] consists of lowercase English letters.

```
class Solution {
    public List<String> commonChars(String[] words) {
        int[] minFreq = new int[26];
        Arrays.fill(minFreq, Integer.MAX_VALUE);

        List<String> s = new ArrayList<>();
        for (String word : words) {
            int[] freq = new int[26];
            for (int i = 0; i < word.length(); i++) {
                freq[word.charAt(i) - 'a']++;
            }

            // 更新字符的最小出现频率
            for (int i = 0; i < 26; i++) {
                minFreq[i] = Math.min(minFreq[i], freq[i]);
            }

        }

        // 根据最小频率添加字符到结果列表
        for (int i = 0; i < 26; i++) {
            while (minFreq[i] > 0) {
                s.add("" + (char)(i + 'a'));
                minFreq[i]--;
            }
        }
        return s;
    }
}
```
统计每个字符的最小频率：对于words数组中的每个单词，我们单独统计它们各自的字符频率，并且通过比较更新minFreq数组，确保minFreq[i]存储的是所有单词中字符(char) (i + 'a')出现的最小频率。这意味着如果一个字符在所有字符串中至少出现了k次（即使在某些字符串中出现了更多次），它的频率就被记录为k。

根据最小频率添加字符：在最后的循环中，对于minFreq数组中的每个字符，我们使用一个while循环根据其最小频率添加字符到结果列表result中。如果minFreq[i]的值大于0，则表示字符(char)(i + 'a')在所有单词中至少出现了minFreq[i]次。我们通过while循环，每次循环将该字符添加到result中，并将minFreq[i]减1，直到minFreq[i]为0。这样，如果一个字符在所有字符串中的最小出现次数是2（或任何大于1的数），它就会被添加到结果列表中相应的次数。

例如，如果字符'a'在所有单词中的最小出现次数是2，则minFreq[0]（假设'a'对应minFreq数组中的索引0）最初会被设置为2。在最后的循环中，while(minFreq[0] > 0)会执行两次，每次都将'a'添加到result中，并将minFreq[0]减1。这就保证了即使是重复的元素也能根据它在所有字符串中出现的最小次数被正确添加进结果列表。

因此，这段代码能够确保即使是重复的元素也会被添加到结果中，其添加的次数等于该元素在所有单词中出现的最小次数。

*** 

**注意的地方**：

* s.add("" + (char)(i + 'a'));

* Arrays.fill(minFreq, Integer.MAX_VALUE);

* freq[word.charAt(i) - 'a']++;

以上这三行，是经常遇到，但是不知道怎么写的代码


## Complexity

时间复杂度
字符频率统计：对于每个单词，我们遍历每个字符来更新频率数组，时间复杂度为O(N*M)，其中N是单词的数量，M是单词中字符的平均数量。
最小频率更新：对于每个单词，我们还需要对26个字母的频率进行比较和更新，这个操作的时间复杂度为O(26*N)，可以简化为O(N)，因为26是一个常数。
结果列表构建：最后，我们根据minFreq数组的值构建结果列表，最坏情况下，这个步骤的时间复杂度为O(26*K)，其中K是所有单词中出现次数最小的字符的最大出现次数。这通常远小于N*M，因此可以视为较小的开销。
总的来说，主要的时间开销在于遍历所有单词的所有字符，因此时间复杂度为O(N*M)。

空间复杂度
频率统计数组：我们使用了两个大小为26的数组来存储字符的频率，即minFreq和临时的freq，因此空间复杂度为O(26)，简化为O(1)，因为这是一个常数空间。
结果列表：结果列表的大小依赖于输入数据的特定情况，最坏情况下，如果所有单词都相同且每个单词都包含所有26个字母，则每个字母的最小频率等于单词的长度，结果列表的大小可能接近26*M。但这种情况极为罕见，实际上，结果列表的大小通常会远小于输入数据的总大小。不过，从理论上讲，空间复杂度取决于结果列表的大小，可以考虑为O(K)，其中K是结果列表的最大可能长度。
因此，整体的空间复杂度主要由结果列表的大小决定，为O(K)。